1. Введение

Задачи линейного программирования (ЗЛП) возникают из различных областей науки,
в т.ч. и как промежуточные этапы при решении других оптимизационных задач.
Симплекс-метод и методы внутренней точки являются двумя главными подходами
для решения ЗЛП. В случаях, когда решаются семейства взаимосвязанных ЗЛП
(целочисленное программирование, методы разложения, некоторые классы задач
линейного программирования), симплекс-метод обычно более эффективен.

Приложения параллельной и векторной обработки к симплекс-методу для
решения ЗЛП стали обсуждаться с 1970-х гг., хотя первые попытки разработать
практические реализации были предприняты только с начала 1980-х гг.
Наибольшая активность в этом направлении наблюдалась с середины 1980-х до
середины 1990-х гг. Также предпринимались эксперименты использования векторной
обработки данных и ЭВМ с общей разделяемой памятью, подавляющее большинство
реализаций использовали мультипроцессоры с распределенной памятью
и сетевые кластеры.

