Распараллеливание симплекс-метода на практике

Введение

В большинстве случаев симплекс-метод является самым эффективным методом
решения задач линейного программирования (ЗЛП). В работе рассматриваются
существующие попытки распараллеливания симплекс-метода по отношению к
эффективной последовательной реализации и характеру практических ЗЛП.
Для решения разреженных ЗЛП большой размерности не существует параллельной
реализации симплекс-метода, значительно превосходящей по производительности
хорошую последовательную реализацию. Хотя существует некоторый прогресс
в разработке параллельных реализаций для неразреженных ЗЛП или ЗЛП,
не имеющих особых структурных свойств. Как результат такого обзора,
эта работа определяет направления будущих исследований в области разработки
параллельных реализаций симплекс-метода, имеющих практическое значение.

Ключевые слова: линейное программирование, симплекс-метод, разреженная
матрица, пораллельные вычисления.

